

…

Career: AI Engineering Solutions Architect

Responsabilidades de las distintas etapas


Evidence consolidation (para Forge).-

Puede recibir una combinación de al menos uno de estos:
Business Requirements en Confluence.
Test cases de Jira. Con la sección de steps o sin ella.
User Stories, siempre que tengan requerimientos como parte de la descripción.
Bugs en Jira
Use Cases en ficheros CSV 
Documentación técnica en Confluence.
Notas en ficheros de texto


Tipos de evidencia: páginas de Confluence, notas en ficheros de texto, tickets de Jira, ficheros CSV.

¿Tiene que normalizar cosas? Sí.
Los bugs pueden tener de diferente manera la información que se necesita.
Las user stories no siempre tienen el requirement como Acceptance Criteria. A veces es sólo un link dentro de la descripción

Tiene que relacionar elementos? Sí.
Bugs, tests o User stories que contengan frases similares son parte de la descripción de un mismo requirement. Y esto es precisamente lo que significa que dos evidencias pertenezcan a un mismo contexto.

¿Tiene que conservar el origen? ¿A qué te refieres aquí? El origen es sólo para lectura. Y no hay que almacenarlo en ningún otro lugar.

A Business Discovery se le da información agrupada por business requirements, uno por cada tópico con la referencia a la fuente donde se encontró.


-----


Clarification.-


Es un proceso iterativo.

1. ¿Cuál es la entrada?
La primera vez, un fichero CSV con los candidatos a Requirements con sus correspondientes referencias.
Veces posteriores, un fichero CSV con toda la información anterior, las preguntas que generó la fase de Clarificación y y las respuestas del usuario en esa iteración.


2. ¿Qué hay que procesar aquí?
Recibida la entrada, se analizan problemas de acuerdo a la definición en  el Glossary.md y se generan preguntas.
En la última iteración ya no se generan preguntas. Si hubo respuestas que no se ofrecieron o que crearon nuevos problemas, el tópico se deja como la última vez y aquí se registran riesgos.


3. ¿Cuál es la salida?
a) Primera salida y siguientes iteraciones: fichero CSV con los candidatos a Requirements, sus correspondientes referencias y una columna con preguntas que se han generado en esta fase de acuerdo a los problemas detectados.

b) La salida final (no más iteraciones): fichero CSV con los candidatos a Requirements ampliados de acuerdo a las respuestas recibidas del usuario durante las iteraciones en la fase de Clarificación, sus referencias y riesgos en caso de preguntas no suficientemente esclarecidas.


4. ¿Debe agrupar algo?
No. La primera vez toda la información de cada requirement vino dada por la fase anterior.
Las veces posteriores, las respuestas del usuario ya vienen en el fichero CSV relacionadas con cada pregunta.
Por tanto, no hace falta ninguna agrupación extra, sólo mantener estas relaciones.


5. ¿Qué ocurre cuando se recibe la respuesta del usuario?
Cada vez que las preguntas sean respondidas por el usuario, se debe volver a hacer el análisis con esa  nueva información aportada para cada requirement. Y determinar si se generan nuevos problemas. Nuevos problemas pueden generar nuevas preguntas para la siguiente iteración en esta fase de Clarificación.


6. ¿Qué hay que guardar/mantener?
- Los Requirements de entrada enlazados con sus referencias.
- Las respuestas aportadas a esta fase por el usuario. Consideraremos como válidas las que no generaron más preguntas y en ese caso se mergearán con el requirement en cuestión.
- Las preguntas cuyas respuestas generaron más problemas y ya no fueron esclarecidas. Esas preguntas se guardarán como riesgos del requirement en cuestión.


7. ¿qué marca la salida del ciclo?
- No más de 2 iteraciones 


8. ¿Debe clasificar los tipos de respuesta?
Sí.
a) Pregunta respondida con nueva información.
b) Campo de respuesta vacío en el fichero CSV de retroalimentación
c) Respuesta tipo: "dejar pendiente" o similar, semánticamente.


9. ¿Debe tomar alguna decisión o decidir sobre el siguiente paso en el flujo?
Sí. Las respuestas b) y c) implican "guardar como riesgo". Las respuestas tipo a) implica volver a analizar e iterar a menos que se haya alcanzado el límite.


9. ¿Puede determinar que se terminen las iteraciones antes de alcanzar el límite de iteraciones?
Sí, si la fase de Clarificación no encuentra problemas, puede saltar a la siguiente fase.
También le dará al usuario la posibilidad de eludir el paso de responder a las preguntas. Continuará a la siguiente fase.


10. ¿El estilo de las preguntas está definido en la plataforma o lo puede modificar el usuario? Por ejemplo: preguntas inductivas, creativas, etc.
Absolutamente definidas por la plataforma, no elegible por el usuario.


-----

Traceability Analysis.-

- Recibir todos los requerimientos de Clarification, junto con sus referencias y las marcas de riesgo
- Determinar si todos los business requirements están cubiertos por tests.
- Determinar si a cada business requirement le corresponde uno, más tests o ninguno.
- Determinar para cada test, cuál es el business requirement que está probando.
- Determinar qué business requirements quedan sin test. Registrar como riesgo. Su registro contiene:
	requirement afectado
	problema encontrado: "No business requirement"
	pregunta no respondida: "no question generated"

- Si hay tests que no se pueden relacionar con ningún business requirement, crear specifications para ellos. Que cumplan con la definición en Glossary.md
- Salida: relación de cada business requirement con tests.
- Salida adicional: si hubo necesidad de crear specifications, la lista de éstas con los tests que corresponden.
- Para cada business requirement mantiene todos los datos recibidos de entrada.

---------------

Coverage Analysis.-

Tiene una única responsabilidad central: el cálculo del Business Requirement Coverage tal como se define en Glossary.md

---------------------